# Product strategy and opportunity-solution framework with Nico
Source: Granola meeting dcee0d4a-fd69-4e0a-a997-42e37ba65afa
Date: 2026-06-30
Participants: Guillaume (Me), Nico (Them)

## Transcript (verbatim, product-relevant excerpts)

Them: c'est sûr que c'est un peu le truc de dire, quand tu as cinquante mille lignes de feedback, comment tu les ingères — l'impression que la réponse, ça peut pas être autre chose qu'il faut une base de données, il faut une base de données même vectorielle pour des similarités contextuelles.

Me: après se poser la question comment, parce que je pense que moi chez [Photoroom] j'aurais eu le même besoin. Après, est-ce que c'est la majorité des [gens]? Lifestorm c'est pas non plus la grosse boîte du monde. Et ça va vite tu vois, s'ils commencent à avoir les tickets intercom, des gens qui font des interviews, juste si tu prends en source du ticket intercom ou les feedbacks sur l'App Store — ça peut commencer à vite faire du volume pour pas mal de monde. Et le Wiki à mon avis il n'est pas du tout adapté à cette épaisseur de volume.

Them: le but c'est de créer une couche intermédiaire pour éviter d'aller toujours rechercher la donnée au niveau de la source brute. Donc il faut un layer qui ingère, récupère ce qui est important, formate ce qui est important et déduplique ce qui est important aussi. Pour éviter que tu aies toujours à retomber au niveau de la source. Donc le Wiki, je ne sais pas si c'est la bonne solution.

Me: j'ai fait les specs hier de ce que ça pourrait être. Avec une skill d'ingest et après une skill de traitement, et c'était pour ça que je te posais les questions entre feedback et interview où j'étais un peu paumé.

Them: moi je suis un peu perdu aujourd'hui avec tout — les vingt-trois, je ne sais plus lesquels sont interdépendants, lesquels il faut faire avant lesquels. Je pense que c'est là où on en est, c'est un peu le truc où tu as l'impression que le produit est complexe et complet alors qu'en fait il devrait être simple, comme une sorte de séquence. Je ne sais plus vraiment par où commencer.

Me: par où commencer — genre tu arriverais dans le produit, tu ne l'as jamais utilisé, comment tu fais.

Them: tu as sans doute des trucs routiniers récurrents — tu veux mettre à jour tes sources, regarder s'il n'y a pas des nouveaux feedbacks intéressants qui pourraient modifier ta strate. Mais là j'avais du mal à me dire comment c'est par-ci, comment c'est par-là.

Me: toute la partie contexte sur la boîte est relativement indépendante, elle a un coût de démarrage et après elle va être utilisée. Celle-ci je pense que c'est clair.

Me: la façon dont je le vois — tout commence de ta strate. Si tu n'as pas donné ton contexte sur la boîte c'est hyper compliqué d'aller sur de la strate. Une fois que tu as la strate, tu dérives des objectifs qui sont sur une time frame, c'est important. Une fois que j'ai mes objectifs, c'est là où le jeu de discovery se met en place — une boucle qui peut rouler en permanence: c'est quoi mes opportunités qui peuvent m'aider à atteindre cet objectif. Pour chaque opportunité, quelles sont les solutions potentielles. Et à partir de ces solutions, comment j'agence une roadmap.

Me: une opportunité c'est un besoin utilisateur, un problème user, un problème à résoudre — pas une fonctionnalité. Tu dois pouvoir le lier à ton objectif. Dans l'opportunity solution tree.

Me: ma crainte c'est l'index. Parce que si dans l'index général de ton wiki tu as la liste de toutes tes solutions et la liste de toutes tes opportunités — ce qui a l'air d'être le cas aujourd'hui — j'ai peur que le truc devienne impossible à naviguer pour un LLM et qu'il ne prenne pas les bonnes décisions. C'est pour ça que j'avais remis un index à un niveau en dessous sur les opportunités et sur les solutions. Aujourd'hui j'ai l'impression que ce n'est pas câblé comme je voudrais. Est-ce que l'index général, celui de la home du wiki, est au bon niveau de granularité avec les bonnes informations? Je n'ai pas l'impression que ce soit le bon niveau.

Me: dans mon index.md à la racine, j'ai encore toutes les opportunités dedans et en plus elles sont tronquées. Je ne suis pas sûr que ce soit la bonne approche. J'ai l'impression qu'il nous manque un second level de contenu — des sous-index. Sur l'index il liste toutes les features, tous les compétiteurs, tous les personas, toutes les opportunités, toutes les solutions — ça commence à faire un gros fichier. On se retrouve avec un problème similaire que celui qu'on essaie de résoudre.

Me: je pense qu'il suffit de rajouter un niveau index et ensuite de dire au niveau du dessus, dans l'index tu ne listes que les index sous-jacents. Une architecture récursive, peu importe la profondeur, il arrive à se débrouiller.

Them: il faut proposer une structure permanente, un truc qui ne bouge pas. Il faut que Nano arrive avec son architecture de folder.

Me: il faut qu'on boucle ce truc. La loupe de memory tu l'as fait, elle est cool, mais on n'a pas encore d'euros / de raw content. Maintenant il faut qu'on remplisse le raw content, qu'on vienne prouver qu'on arrive à digérer ce contenu, à régulièrement le traiter pour en sortir des opportunités, en dériver des solutions, puis une roadmap qui va lire notre liste de solutions et nous proposer un plan optimal.

Them: la boucle de memory, j'ai du mal parfois à mettre la main dessus. Je pense qu'elle est clean mais comme je n'ai pas pu l'expérimenter avec de la donnée...

Me: tu n'as même pas vu sur la partie Wiki aujourd'hui, parce que le raw content c'est tous les signaux que tu captures à l'extérieur. Aujourd'hui on ne l'utilise pas vraiment. Ce que tu peux tester c'est les trois primitives: query, ingest. Est-ce que quand tu veux travailler sur du planning il va bien faire sa query aux bonnes pages de manière intelligente — c'est devenu un peu une black box. Il y a de l'optimisation à faire sur ce moteur-là, sur les prompts.

Them: actuellement les opportunités ne sont jamais associées avec un verbatim, et ça peut être important de se dire "montre-moi tous les users feedback bruts qui parlent de ce sujet".

Me: moi je le faisais — dans mes agents Dust, un passait, analysait tous les Dovetail, regardait ma base d'opportunités, allait chercher des quotes intéressantes; si oui il les mettait dans l'opportunité avec les quotes associées; sinon s'il y avait des nouvelles opportunités liées à mes objectifs, il m'en proposait des nouvelles.

Me: la proposition c'est exactement ça — regarde ce que j'ai dans les opportunités, est-ce que tu vois des matchs; s'il y a des trucs qui ne matchent pas, regarde par rapport à mes objectifs et ma stratégie, est-ce que tu trouves d'autres opportunités qu'on aurait manquées; soit t'update les existantes si tu trouves des matchs, soit tu crées des nouvelles avec le verbatim.

Me (sur les skills): PMInterview tu préparais ton guide, tes hypothèses, et tu faisais le traitement post-interview; feedback c'est plutôt ce qu'on essaye de faire. Je pense que feedback tombe un peu obsolète. En revanche je voulais le remplacer par une skill qui génère un learning report — sur une période donnée (15 derniers jours, 7 derniers jours) qu'est-ce qu'on a appris dans les feedbacks reçus, les grands thèmes évoqués par nos utilisateurs, les liens vers les opportunités.

Me: le but ultime — la magie noire: tu fais rentrer des sources/interviews d'une façon ou d'une autre, ça fide automatiquement, autopilote. Ça extrait les opportunités, met à jour les opportunités, trouve les solutions, comment ça s'injecte dans la roadmap. En permanence ta roadmap est checkée et on te propose en human-in-the-loop des mises à jour avec des justifications.

Me: le problème c'est qu'on a un gros coût de démarrage de setup. C'est long de faire toute la partie où tu récupères le contexte de boîte: personas, etc. — au moins une heure quasi de setup, parce que c'est très manuel aujourd'hui. Si on avait un onboarding bien foutu — "tu veux aller chercher dans Notion? connecte Notion, boom il récupère les infos et te propose des trucs" — ça irait plus vite.

Me: ça me frustre qu'on ne bosse pas sur les mêmes fichiers [Guillaume + Nico].
Them: l'ensemble des fichiers générés par un nanopm doivent être partagés entre plusieurs personnes. Le Wiki, les MD doivent vivre dans le cloud. Et les skills, quand elles ne récupèrent pas des données en local, ont une API key pour aller récupérer le même contexte entre plusieurs utilisateurs. C'est comme du code, il faut vraiment voir ça comme du code.
Me: si je suis solo founder... est-ce que je veux exposer mon [wiki] ou pas. Il va vraiment nous falloir une base de données.

Them: moi je me sentirais assez à l'aise de faire la partie technique sur la mémoire.
Me: ça me va. Moi j'avance sur la partie discovery, finir la partie planning. Prends les sujets memory et partage entre une boîte.
