# Lachlan Laycock (CPTO, Livestorm) — feedback on NanoPM
Source: iMessage to Guillaume + Nico, 2026-06-30 (+ 3 screenshots of his internal "Customer Insights" app)
Type: external prospect feedback

## iMessage (verbatim, FR)

Salut à tous, désolé de ne pas vous avoir répondu plus tôt. Le lundi, c'est toujours ultra chargé pour moi.

Je vais vous expliquer un peu les besoins que je pourrais avoir, ainsi que le recoupement que je vois potentiellement avec NanoPM et la customer insight app sur laquelle je travaille.

Pour prendre un peu de recul, ce que j'essaie de faire, c'est de construire un remplacement interne de ProductBoard, et plus précisément de la fonctionnalité product insights dans ProductBoard. Chez Livestorm, on utilise ProductBoard depuis 10 ans maintenant, et on a énormément d'insights (~50K). Ce que je voulais faire, c'était tout importer dans une plateforme capable de les résumer et de les reformuler selon l'approche Wiki-LLM, tout en les rendant recherchables et faciles à maintenir.

Concrètement, j'importe tous les insights comme des « sources », puis j'en extrais des « facts ». Ces « facts » sont associés à des « problems », eux-mêmes associés à des « problem_solutions » (les problems et solutions sont en quelque sorte un héritage de la façon dont Livestorm utilisait ProductBoard).

Quand j'extrais les facts à partir des sources, je crée des embeddings pour qu'ils puissent être facilement rapprochés des problems. Ce processus de création des « fact edges » s'appuie sur des LLM pour évaluer la pertinence des correspondances et faire l'association.

Je fais aussi un peu d'enrichissement de données avec Salesforce lorsqu'une nouvelle entreprise est reconnue.

Avec ça, plus l'ajout d'un chatbot qui permet d'interroger la DB, on remplacerait déjà à lui seul ce pour quoi on utilise ProductBoard aujourd'hui.

Ensuite, à terme, j'aimerais avoir des descriptions/résumés de solutions qui se mettent à jour en continu lorsqu'il y a un contexte nouveau ou évolutif, ou lorsqu'il faut prendre en compte de nouveaux problems ou de nouvelles opportunités de solution.

Quand je pense à NanoPM, je vois ce type d'insights stockés dans un data store et servant de signaux d'entrée précieux pour le produit.

Par exemple : quand on travaille sur l'orientation d'un nouveau produit ou d'une nouvelle feature, quand on cherche de nouvelles idées, quand on cherche des éléments pour contredire une hypothèse, etc. etc.

Hope that helps 🙂

## Attached example docs (his "Customer Insights" app — illustrate his data model; this is Livestorm's customer data, NOT feedback about nanopm)

1. PROBLEM page — "Customers have a hard time managing multiple workspaces": fields = Desired outcome, Pain points (bulleted list), Solutions (5: belong to several workspaces with same email; cross-workspace event templates; cross-workspace data & analytics; duplicate a workspace; list of TMs per workspace), Component ("Greatest user experience"), links to other related problems.

2. SOURCE page — "Modjo Call: pascale@digiforma.com and Marius #99397": a call ingested as a source; status "succeeded"; tags Pb_migration, Company "Digiforma (Parent)", Customer "Pascale Lagahe", link to original. Content = a mentioned need + a verbatim Citation quote + conversation context. "Derived facts (2)".

3. FACT page — "The customer has five distinct workspaces and finds it lacks fluidity to switch between them to see data for each account separately." Category=Pain Point, Importance=2/3, Problem=(linked), Company=Digiforma, Customer=Pascale Lagahe, Source=Modjo Call #99397, Extracted date, Prompt=extract@v1, "Other facts from this source (1)", "1 graph edge touching this fact."

## Data model observed (his app): source → fact (with category + importance) → problem → problem_solution, with embedding-based fact↔problem matching ("fact edges" scored by LLM), CRM (Salesforce) enrichment, and a chatbot to query the store.
